‫حسناً (كريس) تعلمنا الكثير
‫عن التشبيك للآن
‫فكيف تشعر حول إضافة بعض كود التشبيك
‫اللذيذ هذا في تطبيق الزلازل؟
‫أنا متحمس، إذ قطعنا شوطاً طويلاً
‫وأريد لهذا التطبيق أن يحادث USGS
‫- ..ليعرض التطبيق بيانات حية
‫- حقاً
‫نحن بحاجة لفهم بضعة مفاهيم أخرى
‫مهلاً، أي مفاهيم؟
‫عند معالجة اتصالات الشبكة، فإننا نعتمد
‫على أشياء كثير تحدث سريعاً
‫يحتاج الكهاز للاتصال لاسلكياً
‫ويرسل طلباً..
‫والملقم يحتاج لإنشاء استجابة ويعيدها
‫قد يستغرق هذا وقتاً غير معلوم المدة..
‫ونريد للتطبيق أثناء ذلك أن ينفذ مهام
‫أخرى كالاستجابة لمدخلات المستخدم
‫العمل على مهام متعددة في الوقت
‫نفسه يدعى (تعددية المهام)
‫- أنا متميز في تعدد المهام
‫- أجل
‫يمكنك تخيل الخيوط في جافا كالمهام
‫في هذا الدرس، سنوضح كيف يمكن للتطبيق
‫استغلال أكثر من خيط برمجي في آنٍ واحد
‫الآن، ينفذ الخيط البرمجي مهمة
‫واحدة في المرة وبالترتيب..
‫حتى لو استغرقت مهمة ما
‫أطول مما هو متوقع
‫مثلاً، تخيل لو كنت تخبز شيئاً..
‫وأول ما تفعله هو تسخين الفرن
‫حسناً، ماذا لو اضطررت للانتظار..
‫حتى يسخن الفرن إلى 400 درجة
‫قبل أن تفعل أي شيء آخر
‫سيكون هذا وقتاً طويلاً ضائعاً
‫سيكون من الأفضل تقطيع الخضار..
‫وتتبيل اللحم بينما يُسخن الفرن
‫تتبع الكمبيوترات الفلسفة نفسها محاولة
‫إنجاز الأشياء في الوقت نفسه..
‫ونُسمي هذا (تعددية المهام)
‫على أية حال..
‫خيوط المعالجة والتوازي من المفاهيم
‫الأساسية في علوم الحاسب
‫وسنتذوقهم قليلاً في هذا الدرس
‫رأيت أنه من المناسب تقديم
‫تطبيق صغير كعينة..
‫- ..ليكون الطالب مرتاحاً لهذه المفاهيم
‫- مهلا، انتظر لحظة
‫- ..تطبيق عينة آخر؟
‫- أجل، ثق بي
‫إنه تطبيق صغير جداً يدعى (أشعرت به؟)
‫ما أن يرتاحوا لمفاهيم الخيوط البرمجية..
‫سأرسلهم إليك ليحدثوا
‫تطبيق الزلازل، اتفقنا؟
‫حسناً، اتفقنا
‫عند تلك النقطة ستكون قادراً على تعديل
‫تطبيق الزلازل ليجلب البيانات من الملقم
‫وفي الوقت نفسه جاهزاً للاستجابة
‫لمدخلات المستخدم
‫هذه المفاهيم قد تكون تحدياً
‫حتى للمطورين المتقدمين
‫- ..لذا لا تقلق إن لم تفهمهم مباشرة
‫- عظيم، وشيء آخر..
‫من الأفكار الأساسية في بناء التطبيقات
‫هي معالجة الأخطاء بشكل صحيح..
‫وهو التخطيط المسبق للحالات الخاصة التي
‫قد لا يعمل تطبيقك فيها بالشكل المتوقع
‫لذا من الجيد أن تتدبر
‫احتمالات (ماذا لو)
‫وتجري التعديلات اللازمة في الكود
‫لمعالجتهم بشكل مناسب
‫رائع، إذاً في الدرس الثالث سنتعلم
‫عن خيوط وتوازي المعالجة..
‫ثم نحدث تطبيق الزلازل
‫بكود التشبيك الطرفي..
‫- ..ليجلب البيانات من الملقم
‫- يبدو رائعاً